i] aaran. aar

Irritat, mulcet, falsis terroribus inplet,

linoges, et modo me Thebis, modo ponit Athenis.
Verum age et his, qui se lectori credere malunt
Quam spectatoris fastidia ferre superbi, 215
Gumm redde brevem, si munus Apolline dignum
Vis conplere libris et ratibus addere calcar,

Vt studio maiore petant Helicona virentem.

llulta quidem nobis facimus mala saepe poetae,
ll vineta egomet caedam mea, cum tibi librum
Sollicito damus aut fess03 cum laedimur, unum
Siquis amicorumst ausus reprendere versum3

(lun loca iam recitata revolvimus inrevocati3
dum lamentamur non adparere labores

Nostros et tenui deducta poemata filoÍ¾

lium speramus eo rem venturam, ut simul atque
lumina rescieris nos fingere, commodus ultro
Aroessas elegere vetes et scribere cogas.

tu tamen est operae pretium cognoscere, quales
Aedituos habeat belli spectate domique

Virus, indigno uon conmittende poetae.

laus Alexandro regi magno fuit ille

lucemus, incultis qui versibus et male natis
Rettulit acceptos, regale nomisma, Philippeo

lad veluti tractata notam labemque remittunt
lumenta, fere scriptores carmine foedo
Splendida facta linunt Idem rex ille, poema
llll tam ridiculum tam care prodigus emit,
lucto vetuit, nequis se praeter Apellam

lugeret aut alius Lysippo duceret aera

Fortis Alexandri voltum simulantia. Quodsi
iudicium subtile videndis artibus illud

Ad libros et ad haec Musarum dona vocares,
Boeotum in crasso iurares aere natum.

ltneque dedecorant tua de se iudicia atque
lunera, quae multa dantis cum laude tulerunt
lilecti tibi Vergilius Variusque poetae,

lec magis expressi voltus per ahenea signe

 

